# モタンカ あらすじ

## 章立て

1. 序
   1. 最後に書く
2. 第一章 二月二十四日
   1. ロシア軍のウクライナ侵攻最初期、キーウ攻防（2022年2月24日）
   2. 「救世主や、イウデヤの人墓を封じて兵卒爾の潔き躯を守る時、爾は三日目に復活して世界に生命を腸へり、故に、天軍は爾生命を施すの主に呼んで曰ふ、ハリストスや光栄は爾の復活に帰し、光栄は爾の國に帰す、獨人を慈むの主や、光栄は爾の慮に帰す」
3. 第二章 デスマーチ
   1. ITおじさんの現在のデスマーチ。メテオフォール開発で、過去に自殺者が数人出ている。
4. 第三章 九月二十五日
   1. るいざの「壁」を感じた日と「名湯巡り」の終焉（2022年9月25日）
5. 第四章 バフムト
   1. バフムト攻防戦（2022年の8/1〜2023年の5/20）
   2. 「死せざる生命や、爾死に降りし時、神の性の光にて地獄を殺せり、死せし者を地下より復活せしめし時、天軍皆呼デ曰へり、生命を腸ふの主ハリストス吾が神や、光栄は爾に帰す」
6. 第五章 桜
   1. るいざが井の頭公園駅近辺へ引っ越した後のお花見の時期。友人が井の頭に訪ねてくる。
7. 第六章 生徒会
   1. 現ITおじさんが生徒会長の選挙に立候補して、再選挙で落ちた話
8. 第七章 乱
   1. 南部反攻開始（6/11）とプリゴジンの乱（6/23）
   2. 「天に在る者楽めよ、地に在る者悦べよ、主は其臂の力を顕はして死を以て死を亡し、復活の首となり、我等を地獄の腹より救ひ、世界に大なる憐を賜へばなり」
9.  第八章 井の頭の乱
    1.  行事が終わった後、現ITおじさんとその同級生たちが井の頭公園の三角広場で飲酒騒動を起こす話
10. 第九章 夢
    1.  オレクのことが夢に出てくるるいざ。過去にウクライナの人に親近感を感じていたが……。
11. 第十章 苦戦
    1.  南部反攻はロシア軍の防衛線に阻まれ、苦戦
    2.  「主の女弟子は復活の光る音を神の使より聞き受けて、元祖よりの定罪を振棄て使徒に誇て曰へり、死は亡されハリストス神は復活して世界に大なる憐を腸へり」
12. 第十一章 西新宿
    1.  東京都青少年健全育成条例改定問題（2009年〜2011年ごろ）。そして震災の話も
13. 第十二章 空白
    1.  コミケ後、いろいろと心に苦しみを抱えるるいざ。
    2.  ここでVRC航空関連の人を出したい。出来ればウクライナの方も。
14. 第十三章 ここね
    1.  ここね視点。現役高校生としての過去の思い出、そして井の頭の乱をラスクたちから知る
15. 第十四章 墜落
    1.  プリゴジンの死を知るオレクたち。
    2.  「信者や、父と聖神と共に始なき言、吾が救ひの爲めに童貞女より生れし者を讚歌ふて拝むべし、彼甘んじて其身にて十字架に上り、死を忍び、其光栄の復活にて死せし者を復活せしめ給へばなり」
16. 第十五章 絶望
    1.  ITおじさんの過去。新人（＝ユウスケと明日香の友人）の自殺。パワハラを受ける彼を何もできなかった。
17. 第十六章 受難
    1.  オレクの戦死。モタンカを夢に出てきた人に託す。ここは2023年9月25日未明設定。
    2.  「神使の軍、爾の墓に現れしに番兵死せる者の如し、マリヤ墓に立ちて爾の潔き體を尋ねり、爾は地獄に誘はれずして地獄を虜にし、生命を賜ふて処女に逢ひ給へり。死より復活せし主や、光栄は爾に帰す」
18. 第十七章 見えざる「壁」
    1.  井の頭公園駅の改札の前で倒れるるいざ。カリンはテレワーク中、ここねも授業中。
19. 第十八章 人として、当たり前の事
    1.  ITおじさん、勇気を出してるいざを助ける。
20. 第十九章 二千里
    1.  オレクの妻のナタリアの日本避難を認め、モタンカを託す。
    2.  「ハリストス神や、爾は十字架にて死を亡し、盗賊の爲に天堂を開き、携香女の悲を慰め、使徒に爾が復活して世界に大なる憐を賜ひしを傳へさせ給へり」
21. 第二十章 オクサナ
    1.  オクサナは妹のナタリアを迎える。その際にユウスケと明日香も同行する。ITおじさんの後輩の友人がユウスケと明日香であることを知る。ITおじさんの贖罪。モタンカの件はユウスケからかなえを経由してカリンに伝えられる。
22. 第二十一章 カリン
    1.  カリンは会社を休んでるいざの看病をするが、丸1日目を覚まさない。翌朝目覚めると、るいざの姿は無かった。
23. 終章 パンドラの匣
    1.  るいざ、目を覚ます。「人生は長い」のベンチにいくるいざ。カリンに抱きつかれる。モタンカをナタリアから託される。
    2.  「恵深き主や、爾は高きより降り、三日の葬を受けて我等を苦より釋き給へり、吾が生命と復活なる主や、光栄は爾に帰す」

